[Glory]
[Glória]
[Episode 15] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episódio 15] Suporte Admin Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
What a pity.
Que pena.
If only we could have died
Se ao menos pudéssemos ter morrido.
together.
juntos.
Miss Rong!
Senhorita Rong!
Hurry!
Pressa!
Go check on him!
Vá ver como ele está!
My Lord.
Meu Senhor.
The suspect is already dead.
O suspeito já está morto.
Miss Rong, please forgive the fright.
Miss Rong, por favor, perdoe o susto.
Guards!
Guardas!
Take his body back to the Government Office.
Levem o corpo dele de volta para o Gabinete do Governo.
Yes.
Sim.
Miss Rong, please forgive me
Miss Rong, por favor, perdoe-me.
for arriving too late.
por chegar muito tarde.
It's all because Jun Dai is so inexperienced.
Tudo isto porque Jun Dai é muito inexperiente.
He panicked like a headless fly.
Entrou em pânico como uma mosca sem cabeça.
If I hadn't stopped him to ask questions,
Se não o tivesse interrompido para fazer perguntas,
who knows
Quem sabe?
where he would have gone for help.
Onde teria ido em busca de ajuda.
Mr. Lu.
Senhor Sol.
I know you pride yourself on being capable
Sei que se orgulha de ser capaz
and making decisions on your own.
e tomar decisões por conta própria.
But this matter is extremely serious.
Mas este assunto é extremamente grave.
You knew He Xingming
Conhecia He Xingming
was suspected of murder.
era suspeito de homicídio.
Why didn't you report it earlier?
Por que razão não o relatou antes?
If Miss Rong had been harmed,
Se a menina S. Rong tivesse sofrido algum dano,
could you have borne the responsibility?
Teria condições de assumir essa responsabilidade?
I'm fine.
Estou bem.
There's no need to make a fuss.
Não há necessidade de fazer alarido.
Miss Rong, you look pale.
Menina Rong, parece pálida.
We should call for a doctor.
Devíamos chamar um médico.
Then what are you waiting for?
Então, o que está à espera?
Okay.
Ok.
Mr. Lang, you've just arrived here
Senhor Lang, o senhor acaba de chegar.
yet you've already investigated
mas já investigou
the case in person and brought justice.
O caso foi levado em tribunal e foi feita justiça.
Having a magistrate like you
Ter um magistrado como você
is a blessing to the people of Linji.
É uma bênção para o povo de Linji.
You flatter me.
Você lisonjeia-me.
Fortunately, Miss Rong was prepared
Felizmente, a menina S. Rong estava preparada.
and the assailant failed.
e o agressor falhou.
Since the culprit has been caught,
Uma vez que o culpado foi capturado,
I'll need Miss Rong
Vou precisar da Srta. Rong
to testify later,
testemunhar mais tarde,
so we can close the case.
Assim podemos encerrar o caso.
I have official matters to attend to,
Tenho assuntos oficiais a tratar.
so I can't stay long today.
Por isso, não posso ficar muito tempo hoje.
I shall take my leave.
Vou-me retirar.
Of course.
Claro.
After I've taken care of things at home,
Depois de resolver as coisas em casa,
I'll come to the Government Office to give my statement.
Irei ao Gabinete do Governo prestar o meu depoimento.
Xiu Qiong, please see Mr. Lang out for me.
Xiu Qiong, por favor, acompanhe o Sr. Lang até à porta.
Mr. Lang, this way please.
Senhor Lang, por aqui, por favor.
Hua and Hesi have been in jail.
Hua e Hesi estão presos.
How did you get their confession?
Como conseguiu a confissão deles?
Jun Dai.
Jun Dai.
Miss Rong.
Senhorita Rong.
The Government Office arrested the people
O Gabinete do Governo prendeu as pessoas.
from Xinfang Pavilion.
Do Pavilhão Xinfang.
I followed Mr. Lu's orders
Segui as ordens do Sr. Lu.
to paid 20 taels of silver as bail.
Pagou 20 taéis de prata como fiança.
Hua did the same, trying to escape,
Hua fez o mesmo, tentando escapar.
which led Hesi to kill.
que levou Hesi a matar.
That's how the truth came to light.
Foi assim que a verdade veio ao de cima.
In my haste to gain merit,
Na minha pressa em obter mérito,
I put you in danger, Miss Rong.
Coloquei-a em perigo, Srta. Rong.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
This isn't your fault.
Isso não é culpa sua.
You did well.
Você saiu-se bem.
Go collect your reward.
Vá buscar a sua recompensa.
Thank you, Miss Rong.
Obrigada, menina. Rong.
Go.
Ir.
Is there really a secret passage
Existe mesmo uma passagem secreta?
in your room?
No seu quarto?
Is there really treasure in that secret chamber?
Existe mesmo um tesouro naquela câmara secreta?
And that mechanism just now...
E este mecanismo agora mesmo...
What's wrong?
O que está errado?
Quick, sit down.
Rápido, sente-se.
You look so pale.
Está com uma aparência muito pálida.
And your hands are cold.
E as suas mãos estão frias.
I'll get the doctor to check you.
Vou pedir ao médico para te examinar.
Why don't you think more about yourself?
Porque é que não pensa mais em si mesmo?
You've been constantly appearing
Tem aparecido constantemente
in front of Lang Zhusheng.
Em frente a Lang Zhusheng.
He may not be able to kill you openly,
Ele pode não ser capaz de te matar abertamente,
but behind the scenes, he could strike again.
Mas, nos bastidores, podia atacar novamente.
Lu Jianglai, the Inspector General,
Lu Jianglai, o Inspetor-Geral
died in a shipwreck.
morreu num naufrágio.
Everyone knows that.
Todo o mundo sabe disso.
Now I'm
Agora estou
neither an official nor do I have
nem um oficial nem eu temos
any attendants to bear witness.
quaisquer acompanhantes para prestarem testemunho.
Impersonating an imperial envoy is a capital crime.
Fazer-se passar por enviado imperial é crime capital.
They're just waiting for
Eles estão apenas à espera de
me to walk into their trap.
Eu caí na armadilha deles.
Right now,
Agora mesmo,
I'm counting entirely on you to keep me safe.
Conto inteiramente consigo para me manter em segurança.
Inspector General?
Inspetor-Geral?
[Hualin Courtyard]
[Pátio de Hualin]
Young Master.
Jovem Mestre.
The doctor said
O médico disse
Miss Rong's only been frightened
A menina Rong só ficou assustada.
and is fine.
E está tudo bem.
Why are you still lingering here?
Porque é que ainda está parado aqui?
If you're so worried,
Se está tão preocupado,
just take your bedding
Leve apenas a sua roupa de cama.
and sleep in there.
e dormir lá dentro.
Spare me, Young Master.
Poupe-me, jovem mestre.
I won't dare speak out of turn again.
Não me atreverei a falar sem permissão novamente.
Before dying,
Antes de morrer,
He Xingming said something strange.
He Xingming disse algo estranho.
He said that before the killing,
Disse que antes do assassinato,
Yang Dingchen had a sudden attack,
Yang Dingchen teve um ataque súbito,
and was on the verge of death.
e estava à beira da morte.
He is full of tricks.
Ele está cheio de truques.
It must be his excuse to escape punishment.
Essa deve ser a desculpa dele para escapar ao castigo.
I don't think so.
Eu não acho.
Young Master, do you mean that
Jovem Mestre, o senhor quer dizer que
it was Miss Rong?
Era a menina S. Rong?
One must think things through.
É preciso refletir bem sobre as coisas.
If Miss Rong intended to kill,
Se a menina S. Rong tinha a intenção de matar,
why would she let him die in Qilan Garden?
Porque é que ela o deixaria morrer no Jardim Qilan?
Then,
Depois,
I'll go and see
Vou lá ver.
whether Mr. Yang has any chronic ailments.
Se o Sr. Yang tem alguma doença crónica.
It seems something has been missed.
Parece que algo passou despercebido.
But what exactly is it?
Mas o que é isso exatamente?
Fusheng.
Fusheng.
Yunwan
Fome
was killed.
foi morto.
Jun Dai!
Jun Dai!
Young Master.
Jovem Mestre.
What's wrong?
O que está errado?
Jun Dai.
Jun Dai.
Has Lady Yunwan's funeral
O funeral da Senhora Yunwan realizou-se.
been handled entirely
foi resolvido completamente
by Miss Rong herself?
Pela própria menina Srta. Rong?
Yes, indeed.
Sim, com certeza.
Miss Rong loved Lady Yunwan the most.
A menina Rong tinha Lady Yunwan como a sua favorita.
She personally took care of all the funeral matters
Ela tratou pessoalmente de todos os detalhes do funeral.
and wouldn't let anyone else handle it.
e não deixava que mais ninguém se metesse com isso.
She also said the Rong family
Ela disse também que a família Rong
had no place for Lady Yunwan,
Não havia lugar para Lady Yunwan,
so she would bury her in person on Tea Mountain.
então ela enterrá-la-ia pessoalmente na Montanha do Chá.
Right?
Certo?
What's wrong?
O que está errado?
Where are you going, Young Master?
Para onde vais, jovem mestre?
Young Master!
Jovem Mestre!
Young Master, where are you going so late?
Jovem mestre, para onde vais tão tarde?
[Tomb of Rong Yunwan. Unmarried.]
[Túmulo de Rong Yunwan. Solteira.]
Come here.
Vem cá.
Young Master.
Jovem Mestre.
This... this is Lady Yunwan's grave.
Este... este é o túmulo da Senhora Yunwan.
If Miss Rong finds out,
Se a menina S. Rong descobrir,
I'm afraid I'll be
Tenho medo que eu seja
skinned alive.
Esfolado vivo.
I don't dare.
Não me atrevo.
I really don't dare!
Eu realmente não me atrevo!
Young Master.
Jovem Mestre.
I'm sticking with you
Vou ficar contigo.
and won't change my mind.
E não vou mudar de ideias.
If Miss Rong holds us to account,
Se a menina S. Rong nos responsabilizar,
I'm counting on you to protect me.
Conto consigo para me proteger.
Let's go.
Vamos.
Every time I close my eyes,
Cada vez que fecho os olhos,
I see you smiling at me.
Vejo-te sorrindo para mim.
I reach out, wanting to pinch your cheek,
Estendo a mão, com vontade de lhe beliscar a bochecha,
but then you're gone.
mas depois vais.
I thought
Eu pensei
you must be afraid
Deve estar com medo.
here alone,
aqui sozinhos,
wanting to talk to me.
querendo falar comigo.
So I came through the night.
Então sobrevivi à noite.
I buried you behind Tea Mountain
Enterrei-te atrás da Montanha de Chá
only because this is where
só porque é aqui que
I often come to.
Eu costumo vir aqui.
From now on,
De agora em diante,
I'll come to keep you company every day.
Virei fazer-te companhia todos os dias.
Then you won't be afraid anymore.
Assim não terá mais medo.
Wait.
Espera.
Young Master.
Jovem Mestre.
Didn't you say
Você não disse?
Lady Yunwan's death was suspicious
A morte da senhora Yunwan foi suspeita.
and you wanted to investigate?
E queria investigar?
Never mind.
Não importa.
Perhaps I was overthinking.
Talvez estivesse a pensar demais.
Let's go.
Vamos.
Young Master, wait for me.
Jovem mestre, espera por mim.
Mr. Bai, I'm sorry for your trouble.
Senhor Bai, lamento o transtorno causado.
You must be tired, Mr. Bai.
O senhor deve estar cansado, Sr. Bai.
Please have some tea.
Por favor, aceite um pouco de chá.
Lady Yunshu, you set this trap
Senhora Yunshu, armou essa armadilha.
without giving me any warning.
Sem me dar qualquer aviso prévio.
I don't mind being imprisoned.
Não me importo de ser preso.
But my heart
Mas o meu coração
feels so cold.
Está muito frio.
I...
EU...
Cold?
Frio?
Where?
Onde?
Let me warm it for you.
Deixe-me aquecê-lo para si.
Don't be angry, Mr. Bai.
Não fique zangado, Sr. Bai.
If you get sick from anger, no one can take your place.
Se adoecer de raiva, ninguém poderá ocupar o seu lugar.
Where else could I find
Onde mais poderia encontrar
someone who cares for me
Alguém que se preocupa comigo
as much as you do?
Tanto quanto você?
You... tell me first.
Você... diga-me primeiro.
When did you discover He Xingming's treachery?
Quando descobriu a traição de He Xingming?
It wasn't difficult.
Não foi difícil.
Although I've always
Embora eu sempre
tried to please Yunxi,
tentou agradar a Yunxi,
I was born to a servant after all.
Afinal, nasci para uma serva.
I've never earned Grandmother's favor.
Nunca consegui conquistar a simpatia da avó.
Even my maid Daisy
Até a minha empregada Margarida
often faces cold stares outside.
Enfrenta frequentemente olhares frios na rua.
That day she was
Naquele dia ela estava
deliberately led to the back door.
deliberadamente conduzido para a porta das traseiras.
Several maids from the second branch were there,
Várias empregadas da segunda filial estavam presentes.
chatting and teasing her,
conversando e provocando-a,
even snatching her hairpin.
arrancando-lhe mesmo o gancho de cabelo.
That's when I grew suspicious.
Foi aí que comecei a suspeitar.
Daisy is naturally clumsy.
A Margarida é naturalmente desastrada.
The letter I sent you
A carta que te enviei
was switched by someone
foi trocado por alguém
and she didn't even notice.
E ela nem se apercebeu.
So I hurried to Tea Mountain
Assim, apressei-me para a Montanha do Chá.
and intercepted Shanbao's carriage on the way.
e interceptaram a carruagem de Shanbao no caminho.
Shanbao.
Shanbao.
I have something urgent to tell you.
Tenho algo urgente para lhe dizer.
Get in.
Entrem.
Shanbao only said she understood
Shanbao apenas disse que compreendia.
and told me to go back, pretending not to notice.
E mandou-me voltar para trás, fingindo que não tinha percebido.
She'll handle the rest.
Ela tratará do resto.
After thinking it through,
Após refletir bastante sobre o assunto,
I realized
Eu percebi
you'd have to suffer a little
Teria que sofrer um pouco
to make this scene convincing.
Para tornar esta cena convincente.
You suffered for three days
Sofreu por três dias
but offered a favor to Shanbao.
mas ofereceu um favor a Shanbao.
Shanbao never accepts favors.
Shanbao nunca aceita favores.
I suspect
Eu suspeito
the recommendation letter for your appointment to the capital
a carta de recomendação para a sua nomeação para a capital
is already on your desk.
já está na sua secretária.
Once you take it to the capital,
Assim que o levar para a capital,
your career
A sua carreira
will be much smoother.
Vai ser muito mais tranquilo.
The one who pledged loyalty
Aquele que jurou lealdade
to Miss Rong was you.
Para a menina S. Rong, eras tu.
But this can't be right.
Mas isso não pode estar certo.
Miss Rong is so perceptive,
A menina Rong é tão perspicaz,
how could she simply
Como é que ela poderia simplesmente...
let her own sister be harmed?
Deixar que a própria irmã seja prejudicada?
I'm not greedy.
Eu não sou ganancioso.
Whatever Shanbao doesn't want me to know,
Seja o que for que Shanbao não queira que eu saiba,
I simply won't know.
Simplesmente não saberei.
Why are you pinching me again?
Porque é que me está a beliscar de novo?
See if you dare do that next time.
Veja se se atreve a fazer da próxima vez.
I dare.
Eu atrevo-me.
Godmother.
Madrinha.
Shanbao!
Shanbao!
Miss Rong, what you did
Menina Rong, o que fez?
was too risky.
Era demasiado arriscado.
If anything had happened to Lady Yunwan,
Se algo tivesse acontecido a Lady Yunwan,
I could never have atoned for it.
Eu nunca conseguiria redimir-me por isso.
Don't worry, Ms. Liang.
Não se preocupe, Sra. Liang.
I've been swimming
Estive a nadar
in the river since I was four.
No rio desde os quatro anos de idade.
A simple water jar
Um simples jarro de água
couldn't possibly drown me.
De forma alguma me conseguiria afogar.
Everyone says I'm foolish,
Toda a gente diz que eu sou tolo,
but he's the real idiot.
Mas ele é o verdadeiro idiota.
But he is
Mas ele é
a vicious madman.
Um louco cruel.
What if he draws his knife?
E se ele sacar da faca?
Don't worry about it, Madam.
Não se preocupe com isso, minha senhora.
We had already positioned our men
Já tínhamos posicionado os nossos homens.
inside and outside the East Corner Gate.
dentro e fora do Portão da Esquina Este.
Lady Yunwan wouldn't have been hurt.
Lady Yunwan não se teria magoado.
No matter how many guards,
Não importa quantos guardas,
we can't prevent all accidents.
Não podemos evitar todos os acidentes.
However, you and Wanwan
No entanto, você e o Wanwan
can no longer stay in the Rong family.
já não pode ficar na família Rong.
Since He Xingming
Desde que ele Xingming
conspired with Rong Yunxi,
Conspirou com Rong Yunxi
I went along
Eu fui junto
and used a ruse
e usou um estratagema
to keep you
para te manter
away from the Rong family.
longe da família Rong.
Let's go.
Vamos.
With Ms. Liang and Shanbao,
Com a Sra. Liang e Shanbao,
I'm the happiest
Eu sou a pessoa mais feliz
person in the world.
pessoa no mundo.
I don't care about the Rong family at all.
Não tenho a mínima consideração pela família Rong.
Of course it's better to leave the Rong family.
É claro que é melhor deixar a família Rong.
But I'm afraid that
Mas receio que
the Yang family won't give up.
A família Yang não vai desistir.
They've already taken action.
Eles já tomaram medidas.
[Rong Mansion]
[Mansão Rong]
This is?
Isto é?
Lady Rong.
Senhora Rong.
Thanks to Shanbao's kindness
Graças à bondade de Shanbao
in agreeing to our families' marriage alliance.
ao concordar com a aliança matrimonial das nossas famílias .
They were said to be a perfect match.
Dizia-se que eram um par perfeito.
Yet my nephew was unfortunate.
Mas o meu sobrinho não teve sorte.
The match has suddenly come to nothing,
A partida subitamente não resultou em nada.
leaving endless regrets.
Deixando um rasto de arrependimentos sem fim.
Our Yang family has been in business for generations.
A nossa família Yang está no ramo empresarial há gerações.
Though we're not as prestigious as official families,
Embora não sejamos tão prestigiantes como as famílias oficiais,
in Linji,
Em linhas,
we are also respectable
também somos respeitáveis
and well-mannered people.
e pessoas bem-educadas.
We wouldn't dare
Não ousaríamos.
disappoint your good intentions for marriage.
frustrar as suas boas intenções para o casamento.
So we've prepared these gifts
Assim, preparámos esses presentes.
to honor the alliance and uphold our promise.
Honrar a aliança e cumprir a nossa promessa.
Honor the alliance?
Honrar a aliança?
Yitang, come pay your respects to Lady Rong.
Yitang, venha prestar a sua homenagem à Senhora Rong.
I'm Yang Yitang.
Eu sou Yang Yitang.
Greetings, Lady Rong.
Saudações, Lady Rong.
Lady Rong, I've already
Senhora Rong, eu já
informed you about Yitang.
Eu informei-te sobre Yitang.
He surpasses his elder brother
Ele supera o seu irmão mais velho.
in both scholarship and business.
tanto na área académica como nos negócios.
But his pride has kept him
Mas o seu orgulho manteve-o no controlo.
from accepting the marriage.
de aceitar o casamento.
Today I've brought him for your approval, Lady Rong.
Hoje trouxe-o para sua aprovação, Lady Rong.
If you agree,
Se concordar,
he'll stand in for his brother
Ele substituirá o irmão.
and complete the union.
e completar a união.
It is admirable that the Yang family
É admirável que a família Yang
honors its word so faithfully,
honra a sua palavra tão fielmente,
even willing to offer another son for this marriage.
Estaria até disposto a oferecer outro filho em troca deste casamento.
But my eldest granddaughter
Mas a minha neta mais velha
has her own mind.
Ela tem opinião própria.
I fear she may harbor reservations,
Receio que ela possa ter reservas.
so I can't agree at once.
Por isso, não posso concordar de imediato.
How about this?
Que tal isto?
Let Yitang stay at Xinfang Pavilion for now.
Deixe Yitang ficar no Pavilhão Xinfang por enquanto.
Let the two meet first,
Que os dois se encontrem primeiro,
then we'll see if they're compatible.
Depois veremos se são compatíveis.
It is only right that a younger brother succeed his elder
É justo que um irmão mais novo suceda ao mais velho.
in family affairs,
em assuntos familiares,
and just as fitting that he take his place
E, tão apropriado quanto, que ele assuma o seu lugar.
in marriage.
no casamento.
This was made possible entirely by the your approval.
Isto só foi possível graças à sua aprovação.
Thanks for your great kindness,
Muito obrigado pela sua imensa amabilidade.
Lady Rong.
Senhora Rong.
Father.
Pai.
You know I'm unwilling to do this.
Sabe que não estou disposto a fazer isso.
No matter how beautiful Rong Shanbao is,
Por mais bela que seja Rong Shanbao,
or how rich the Rong family may be,
ou quão rica possa ser a família Rong,
I won't live under another's roof,
Não vou viver na casa de outra pessoa.
spending my life at a woman's mercy.
Passar a vida à mercê de uma mulher.
Not to mention that for this marriage,
Sem falar que para este casamento,
my skilled brother
O meu irmão habilidoso
paid with his life.
Pagou com a própria vida.
Can you really push me
Consegue mesmo pressionar-me?
into the same misery?
Para a mesma miséria?
Sit down.
Sente-se.
Sit.
Sentar.
Stay here.
Fique aqui.
I know
Eu sei
you appear gentle on the surface
Aparenta ser gentil à primeira vista.
but are proud and aloof at heart.
mas, no fundo, são orgulhosos e reservados.
That's why I entrusted this marriage matter
Por isso, confiei-lhe este assunto matrimonial.
to your second brother.
Ao seu segundo irmão.
Today has proven I was right.
Hoje ficou provado que eu tinha razão.
Who do you think you are,
Quem pensa que é?
that you can treat the Rong family however you like?
Que pode tratar a família Rong como bem entender?
If your elder brother had not already been married,
Se o seu irmão mais velho ainda não estivesse casado,
I would never have sent you.
Eu jamais te teria enviado.
To be frank with you,
Para ser franco consigo,
the Rong ancestors were from the Kingdom of Women.
Os antepassados ​​Rong eram do Reino das Mulheres.
They later settled here,
Mais tarde, estabeleceram-se aqui.
and married into prominent local clans for generations,
e casaram com membros de clãs locais proeminentes durante gerações,
changing their ways over time.
mudando os seus hábitos ao longo do tempo.
That's how the Rong family was formed.
Foi assim que se formou a família Rong.
I've heard these women
Já ouvi falar dessas mulheres.
all possessed great treasures.
Todos possuíam grandes tesouros.
Let alone sending just you,
Muito menos enviar só você,
I would gladly
Eu faria isso com todo o prazer.
send all your brothers to be chosen,
Envia todos os teus irmãos para serem escolhidos,
if only they could all stay.
Quem dera que todos pudessem ficar.
Father, such words
Pai, tais palavras
might fool others, but not me.
Pode enganar os outros, mas não a mim.
The story is from
A história é de
hundreds of years ago.
há centenas de anos.
The Rong family probably
Provavelmente a família Rong
just made it up to show off.
Inventei isto só para me exibir.
Do you know that Dingchen
Sabia que Dingchen
once secretly sent a trusted aide back to our Yang family
uma vez enviámos secretamente um assessor de confiança de volta para a nossa família Yang.
to handle a matter?
Para resolver uma questão?
He had the aide find Madam Liu,
Pediu ao assessor que encontrasse a senhora Liu.
who tends the rear garden,
Quem cuida do jardim das traseiras,
to identify a string
para identificar uma string
of Bodhi prayer beads.
de contas de oração Bodhi.
Madam Liu's family
Família da senhora Liu
originally served as attendants
originalmente serviam como atendentes
to your aunt when she married into the Wei family.
para a sua tia quando esta se casou com um membro da família Wei.
They returned to the Yang family after the incident.
Após o incidente, regressaram para junto da família Yang .
As for this string of prayer beads,
Quanto a este terço,
it was a keepsake
Era uma recordação.
your grandmother left for her daughter.
A sua avó partiu para ficar com a filha.
Inscribed with sutras,
Inscrito com sutras,
one bead
uma conta
bears a tiny character 'Lan'.
Apresenta um pequeno caractere 'Lan'.
That was your aunt's given name.
Esse era o nome de batismo da sua tia.
It's one of a kind.
É uma peça única.
Father, is this true?
Pai, isto é verdade?
Listen carefully.
Ouça com atenção.
I asked you to stay at the Rong family
Pedi-lhe para ficar na casa da família Rong.
not just for the marriage alliance.
não apenas para a aliança matrimonial.
More importantly, you need to find
Mais importante ainda, precisa de encontrar
the whereabouts of the owner of this string of Bodhi beads.
O paradeiro do dono deste colar de contas Bodhi.
This concerns the very survival
Isto diz respeito à própria sobrevivência.
of our Yang family.
da nossa família Yang.
It must not be taken lightly.
Não deve ser encarado de ânimo leve.
You must be extremely cautious.
Deve ser extremamente cauteloso.
Father.
Pai.
My aunt, she...
A minha tia, ela...
Your aunt
A sua tia
was murdered by Wei Kejian long ago.
Foi assassinado por Wei Kejian há muito tempo.
You must find that impostor quickly.
Precisa de encontrar esse impostor rapidamente.
She must not
Ela não deve
fall into anyone else's hands.
cair nas mãos de outra pessoa.
If necessary...
Se necessário...
I understand.
Compreendo.
Send these tea leaves
Envie estas folhas de chá.
in my room.
no meu quarto.
Yes.
Sim.
Tea appreciation is no simple matter.
Apreciar chá não é uma tarefa simples.
Outsiders have to examine leaves,
As pessoas de fora precisam de examinar as folhas,
color, and aroma.
cor e aroma.
But Miss Rong can tell
Mas a menina S. Rong pode dizer
its origin in a glance.
A sua origem está num olhar.
She can even describe
Ela consegue até descrever
the local climate
o clima local
and rainfall.
e chuva.
Since Miss Rong is willing to teach you,
Já que a srta. Rong está disposta a ensinar-te,
Young Master,
Jovem Mestre,
you should learn diligently.
Deve estudar com afinco.
I know.
Eu sei.
I don't need your advice.
Não preciso do seu conselho.
You know it well enough.
Você sabe isso muito bem.
I've spoken out of turn.
Falei sem pensar.
These are premium teas. Be careful.
São chás de elevada qualidade. Tenha cuidado.
Put them there.
Coloque-os lá.
Let me.
Deixe-me.
I don't care about
Eu não me importo com
your past or where you came from.
O seu passado ou de onde veio.
As long as you never deceive me,
Desde que nunca me engane,
lie to me, or hide things from me,
mentir-me ou esconder-me coisas,
that's enough.
Isso basta.
Obviously, Miss Rong
Obviamente, a Srta. Rong
can't be easily tricked.
Não pode ser facilmente enganado.
Do you really want to try the impossible?
Quer mesmo tentar o impossível?
Shanbao's
Shanbao's
tea appraisal skills surpass even the masters.
As competências de avaliação do chá superam até as dos mestres.
Even Old Madam Rong
Até a velha senhora Rong
can't stop praising her.
Não consigo deixar de elogiá-la.
But this skill is never taught to outsiders.
Mas esta capacidade nunca é ensinada a pessoas de fora.
I wonder what tricks he used
Fico a imaginar que truques ele usou.
that now she's willing to teach him.
que agora está disposta a ensiná-lo.
When you entered the household,
Ao entrar na residência,
Miss Rong treated you
A menina Rong tratou-o bem
with special favor too.
Com um favor especial também.
In this world, love and hate
Neste mundo, o amor e o ódio.
never come without reason.
Nunca vem sem motivo.
Mr. Lu must have his merits
O Sr. Lu deve ter os seus méritos.
that made Miss Rong change her mind
Isso fez com que a menina S. Rong mudasse de ideias.
and her heart.
e o coração dela.
Reflect on yourself rather than
Reflita sobre si próprio em vez de
holding grudges.
Guardar rancor.
Try to see things from others' perspective,
Tente ver as coisas da perspetiva dos outros.
and you'll have fewer restless nights
e terá menos noites inquietas.
torn by desire and longing.
Dilacerado pelo desejo e pela saudade.
I'm not as magnanimous as you.
Eu não sou tão magnânimo como tu.
He took away the one I love,
Levou embora a pessoa que eu amo.
and you want me to admire and understand him?
E quer que eu o admire e compreenda?
That's truly a dream.
Isto é realmente um sonho.
It's he who suffers from
É ele que sofre com
his own jealousy and greed.
O seu próprio ciúme e ganância.
Why bother persuading him, Young Master?
Porquê dar-se ao trabalho de o persuadir, jovem mestre?
I'm not persuading him,
Não estou a tentar convencê-lo.
I'm persuading myself.
Estou a convencer-me disso.
Be careful, slow down.
Tenha cuidado, abrande.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Wipe this area clean.
Limpe esta área.
He reminds me of that dead man.
Ele faz-me lembrar aquele homem morto.
If I look any longer,
Se olhar por mais tempo,
I'll have nightmares tonight.
Terei pesadelos esta noite.
Take it slow.
Vá com calma.
Mr. Wen, Mr. Yan.
Senhor Wen, Senhor Yan.
I've been so busy here
Tenho estado muito ocupado por aqui.
that I haven't paid you a visit yet.
que ainda não te fiz uma visita.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
The old must leave for the new to come.
O velho deve partir para que o novo chegue.
As they say, money moves people's hearts.
Como diz o ditado, o dinheiro move o coração das pessoas.
It is indeed true.
É mesmo verdade.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
I heard that Mr. Lu
Ouvi dizer que o Sr. Lu
personally captured the murderer.
capturou pessoalmente o assassino.
Is that true?
Isso é verdade?
Yes.
Sim.
Mr. Lu obtained
O Sr. Lu obteve
confessions from Hesi and Hua.
Confissões de Hesi e Hua.
He only made the arrest after getting solid evidence.
Só efetuou a detenção após obter provas concretas.
Luckily, he arrived in time
Por sorte, chegou a tempo.
and saved Miss Rong from danger.
e salvou a menina Srta. Rong do perigo.
In that case,
Nesse caso,
Mr. Lu
Senhor Sol
not only saved Miss Rong,
não só salvou a Srta. Rong,
but also avenged my cousin.
mas também vinguei o meu primo.
He is a great benefactor to our Yang family.
É um grande benfeitor para a nossa família Yang.
I must personally visit him to express my gratitude.
Preciso de o visitar pessoalmente para expressar a minha gratidão.
To be honest with you,
Para lhe ser sincero,
I even went to the Government Office three times
Cheguei a ir ao gabinete do governo três vezes.
and tried every means,
e tentaram todos os meios,
but I couldn't dig up a single clue.
Mas não consegui encontrar uma única pista.
Mr. Lu is indeed shrewd and capable,
O Sr. Lu é de facto astuto e competente.
well-versed in all matters.
Bem versado em todos os assuntos.
No wonder he's gained Miss Rong's favor.
Não admira que tenha conquistado a simpatia da Menina. Rong.
Jie You.
Jie você.
Go fetch my
Vá buscar o meu
Fang Lanting inkstone.
Tinteiro Fang Lanting.
I'll need it shortly
Vou precisar dele em breve.
to pay my respects to our benefactor.
Para prestar as minhas homenagens ao nosso benemérito.
Young Master, it's not in the box.
Jovem Mestre, não está na caixa.
Don't mess up the books.
Não estrague os livros.
I'll find it myself.
Eu mesmo encontrarei.
Excuse me.
Desculpa.
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Please, go ahead.
Por favor, prossiga.
He just reminded me.
Ele acabou de me lembrar.
Magistrate Lang made arrests,
O magistrado Lang efetuou detenções.
filling the place with people.
enchendo o local de pessoas.
How did he get the upper hand?
Como é que ele conseguiu levar a melhor?
Didn't I tell you earlier?
Eu não te disse isso antes?
The moment Lord Lang got the confession,
No momento em que Lord Lang obteve a confissão,
he immediately sent someone
Ele enviou imediatamente alguém
to the Rong family with the news.
Damos as boas-vindas à família Rong com a notícia.
He just
Ele simplesmente
ran into the messenger.
encontrou o mensageiro.
It was just a coincidence.
Foi apenas uma coincidência.
Neither you nor I happened to be in the right place,
Nem tu nem eu estávamos no sítio certo.
yet he just happened to?
Mas por acaso ele fez isso?
Shanbao keeps defending him.
Shanbao continua a defendê-lo.
Are you seriously buying his lies too?
Também está mesmo a acreditar nas mentiras dele?
If he knew what was going on
Se ele soubesse o que estava a acontecer
in the prison ahead of time,
na prisão com antecedência,
he must be colluding with someone in the Government Office.
Deve estar em conluio com alguém do governo.
Or worse,
Ou pior,
he could be a spy for the government.
Pode ser um espião do governo.
If he's a government spy,
Se for um espião do governo,
then why would he infiltrate the Rong family?
Então porque é que ele se infiltraria na família Rong?
And why has he helped you so many times?
E porque é que ele te ajudou tantas vezes?
After saving people multiple times,
Após salvar várias pessoas,
to be met with such suspicion,
ser recebido com tanta desconfiança,
even I would feel disheartened.
Até eu me sentiria desanimado.
Mr. Wen, everyone feels jealous sometimes,
Senhor Wen, todos sentem inveja, por vezes.
but don't let it make you lose yourself.
Mas não deixe que isso o faça perder-se.
What you're saying is absurd.
O que está a dizer é um absurdo.
Don't mention it again.
Não o mencione novamente.
Mr. Yan is a good person,
O senhor Yan é uma boa pessoa.
so he sees goodness in everyone.
Por isso, vê bondade em todos.
But little does he know
Mas ele mal sabe.
that people in this household hide their true intentions.
que as pessoas desta casa escondem as suas verdadeiras intenções.
Lu Fusheng is strange.
Lu Fusheng é estranho.
If Shanbao won't investigate,
Se Shanbao não investigar,
I'll get to the bottom of this myself.
Vou investigar isso a fundo por conta própria.
Send a letter to Lord Lang.
Envie uma carta ao Lorde Lang.
Immediately. Off you go.
Imediatamente. Pode ir.
Yes.
Sim.
Quick! Have someone follow him.
Rápido! Mandem alguém segui-lo.
Please don't blame him, Young Master.
Por favor, não o culpe, jovem mestre.
Mr. Wen
Senhor Wen
might be feeling a bit jealous,
Pode ser que esteja a sentir um pouco de ciúmes.
but he treats Miss Rong
mas trata a Srta. Rong
with complete sincerity.
Com total sinceridade.
What he said makes sense.
O que ele disse faz sentido.
Ever since that Mr. Lu came to the Rong family,
Desde que o Sr. Lu entrou para a família Rong,
there have been two murder cases.
Houve dois casos de homicídio.
You mean no harm, Young Master,
Não tem más intenções, jovem mestre.
but you must be cautious.
Mas deve ser cauteloso.
Try to find a chance to talk to Miss Rong about it.
Tente encontrar uma oportunidade para conversar com a menina S. Rong sobre isso.
Is that so?
É assim mesmo?
Indeed.
Realmente.
You helped her complete
Você ajudou-a a completar
the tea manual that had been lost for a century.
o manual de chá que estivera perdido durante um século.
And you memorized
E você memorizou.
all those tea-making recipes
todas aquelas receitas de fazer chá
from Mount Mengding.
do Monte Mengding.
Every time, you had Miss Xiu Qiong deliver them.
Todas as vezes, pedia à Srta. Xiu Qiong entregar.
All the good deeds you do in secret
Todas as boas ações que pratica em segredo.
end up letting others take the credit.
Acabam por deixar que outros levem o crédito.
Everyone thinks you're a fool.
Toda a gente acha que você é um tolo.
You make a good point.
Tem razão.
Some things I can let go if I don't know.
Há coisas que posso deixar passar se não as conhecer.
But now that I do,
Mas agora que sei,
how can I just stand by and do nothing?
Como posso simplesmente ficar de braços cruzados sem fazer nada?
You're wise, Young Master.
És sábio, jovem mestre.
You should go to Miss Rong
Devia ir falar com a Srta. Rong.
and report him thoroughly.
e denunciá-lo detalhadamente.
I need to remind Mr. Lu.
Preciso de lembrar o Sr. Lu.
Young Master.
Jovem Mestre.
Oh no.
Oh não.
It's too late.
É tarde demais.
This is tea made by the mountain villagers.
Este é um chá feito pelos habitantes das aldeias da montanha.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
How does it differ from our tea plantation's?
Em que difere da nossa plantação de chá?
The mountain tea leaves are somewhat scorched.
As folhas de chá da montanha estão algo queimadas.
And the aroma is also inferior.
E o aroma também é inferior.
It's clearly the same tea variety.
É claramente a mesma variedade de chá.
Normally, it's nourished by the mountain dew,
Normalmente, é nutrido pelo orvalho da montanha.
and the villagers have been making tea for generations.
E os habitantes da aldeia preparam chá há gerações.
But they often use iron woks
Mas costumam usar woks de ferro.
and high heat to roast it,
e calor intenso para o assar,
which makes it hard to control the temperature.
o que torna difícil controlar a temperatura.
They also dump it into bamboo baskets
Também despejam em cestos de bambu.
while it's still hot.
Enquanto ainda está quente.
Even if the leaves are tender and fresh,
Mesmo que as folhas sejam tenras e frescas,
they can't produce the top grade tea this way.
Desta forma , não conseguem produzir chá de alta qualidade.
However, the villagers are carefree
No entanto, os aldeões estão despreocupados.
and disregard rules.
e desrespeitar as regras.
Even a small mistake
Até mesmo um pequeno erro
can ruin an entire batch of tea.
pode arruinar uma fornada inteira de chá.
This is also the difficulty in starting a new tea plantation.
Esta é também a dificuldade em iniciar uma nova plantação de chá.
These few batches are also from
Estes poucos lotes são também de
well-known tea plantations in Linji City.
Plantações de chá muito conhecidas na cidade de Linji.
See if you can tell the difference.
Veja se consegue notar a diferença.
Go in.
Entre.
Shanbao, you have guided him carefully,
Shanbao, guiaste-o com cuidado,
but do you know he has harbored ill intentions
Mas sabia que ele nutria más intenções?
and had other plans?
E tinha outros planos?
Mr. Wen,
Senhor Wen,
who's being scolded?
Quem está a ser repreendido?
You are.
Tu és.
Thank you for
Obrigado por
all your help in the past.
Agradeço toda a sua ajuda no passado.
But for the sake of Shanbao and the Rong family,
Mas, pelo bem de Shanbao e da família Rong,
there are things I must ask you,
Há algumas coisas que preciso de te perguntar,
and I hope you'll answer truthfully.
E espero que responda com sinceridade.
Today you ordered him
Hoje contratou-o.
to sneak out of the household,
sair de casa às escondidas,
avoiding the patrols along the way.
evitando as patrulhas ao longo do percurso.
What were you planning?
O que estava a planear?
The Dragon Boat Festival is approaching.
O Festival do Barco Dragão está a chegar.
I sent him to deliver festival gifts
Enviei-o para entregar os presentes do festival.
to Mr. Xu, Mr. Liu
Ao Sr. Xu, Sr. Liu
and the others at the tea plantation.
e os outros na plantação de chá.
What's wrong with that?
Qual é o problema nisso?
That's right.
Isso mesmo.
I came to deliver the festival gifts,
Vim entregar os presentes do festival.
along with a letter.
juntamente com uma carta.
It's right here.
Está bem aqui.
Miss Rong, please take a look.
Miss Rong, por favor, dê uma vista de olhos.
My Lady.
Minha Senhora.
It's just a few words
São apenas algumas palavras.
expressing my greetings.
Expressando os meus cumprimentos.
You're here only for this?
Está aqui só para isso?
The Rong family has always treated tea masters well.
A família Rong sempre tratou bem os mestres de chá.
The festival gifts have already been sent.
Os presentes do festival já foram enviados.
So why trouble yourself, Mr. Lu?
Então, porquê incomodar-se, Sr. Lu?
Miss Rong respects talented people
A Srta. Rong respeita as pessoas talentosas.
and pays close attention to detail.
e presta muita atenção aos pormenores.
She often gives the tea masters generous gifts
Ela costuma oferecer presentes generosos aos mestres do chá.
like jewelry and fine clothes.
como joias e roupas finas.
Everyone in Linji knows about it.
Todos em Linji sabem disso.
But the Rong family's generosity to tea masters
Mas a generosidade da família Rong para com os mestres de chá
is simply a host showing courtesy to guests.
É simplesmente um anfitrião que demonstra cortesia aos hóspedes.
My festival gift, however,
O meu presente de festival, no entanto,
is meant to express
pretende expressar
my personal gratitude.
A minha gratidão pessoal.
During my previous visits to the tea plantation,
Durante as minhas visitas anteriores à plantação de chá,
these masters shared all their knowledge
Estes mestres partilharam todo o seu conhecimento.
without holding anything back.
Sem esconder nada.
My gift is both a festival gift
O meu presente é também um presente festivo.
and a token of my gratitude.
e um gesto de gratidão.
How could it be sent together with the Rong family's?
Como pôde ser enviado juntamente com o da família Rong?
Is that so?
É assim mesmo?
Open it.
Abra-o.
Mr. Wen, I've answered
Senhor Wen, respondi.
all your questions honestly,
Responda a todas as suas perguntas de forma honesta.
without hiding a thing.
Sem esconder nada.
This is the festival gift I intend to give,
Este é o presente de festa que pretendo oferecer.
how dare you ruin it like this?
Como se atreve a estragar tudo assim?
Why are you so anxious?
Por que está tão ansioso?
It contains nothing but some cakes.
Não contém nada além de alguns bolos.
I can simply compensate you if needed.
Posso simplesmente compensar-te, se necessário.
I'm just worried
Estou apenas preocupado
there might be something inside
Pode haver algo lá dentro.
that you
que você
wouldn't want anyone to see.
Não gostaria que ninguém visse.
Even a clay figure has its dignity.
Até uma figura de barro possui a sua dignidade.
I've yielded again and again,
Eu cedi vezes sem conta,
yet you refuse to let it go.
No entanto, recusa-se a deixar isso para lá.
We are both guests at the Rong Mansion.
Ambos somos hóspedes na Mansão Rong.
How can you just search as you please?
Como pode simplesmente pesquisar como quiser?
Ruining the festival gift is a small matter,
Estragar o presente da festa é um pormenor menor,
but damaging my reputation is serious.
Mas prejudicar a minha reputação é algo grave.
If this spreads tomorrow,
Se isto se espalhar amanhã,
will people gossip that you,
As pessoas vão fazer boatos sobre si?
Mr. Wen, repay kindness with betrayal,
Senhor Wen, retribua a bondade com traição.
or will they suspect that I'm a thief?
Ou será que vão suspeitar que sou um ladrão?
Mr. Wen, I suggest you reconsider.
Senhor Wen, sugiro que reconsidere.
What if I insist on searching?
E se eu insistir em pesquisar?
Do you trust me or not?
Confia em mim ou não?
Shanbao.
Shanbao.
We've grown up together
Crescemos juntos
without any suspicion between us.
Sem qualquer suspeita entre nós.
He's an outsider
Ele é um forasteiro.
with an unknown background.
com antecedentes desconhecidos.
You should trust me.
Devia confiar em mim.
Wen.
Wen.
Stop it.
Pare com isso.
You've been completely blinded by him.
Você foi completamente cegada por ele.
This is absolutely unacceptable!
Isto é absolutamente inaceitável!
Wen.
Wen.
Give it to me!
Dá-me isso!
How dare you!
Como se atreve!
My Lady.
Minha Senhora.
Is there anything else you want to say?
Há mais alguma coisa que queira dizer?
Lu Fusheng.
Lu Fusheng.
Who exactly are you?
Quem é você exatamente?
Why did you deliberately get close to Shanbao?
Por que razão se aproximou deliberadamente de Shanbao?
When did you bribe the servant?
Quando subornou o empregado?
And where was that wax-sealed letter headed?
E para onde estava endereçada aquela carta selada com cera?
Shanbao kindly saved you,
Shanbao salvou-te gentilmente,
only to find you're a wolf in sheep's clothing.
Só para descobrir que é um lobo em pele de cordeiro.
You witnessed all of this.
Você testemunhou tudo isso.
Shanbao, do you believe me now?
Shanbao, acreditas em mim agora?
I saw it.
Eu vi.
All of you, out.
Todos vós, fora.
You should be more careful from now on.
Deve ter mais cuidado daqui para a frente.
You're not questioning me?
Não me está questionando?
I want to know,
Eu quero saber,
but I'd rather hear it from you.
Mas eu preferia ouvir isso de si.
I sent it to my mentor,
Enviei ao meu mentor,
Minister Xu, in the capital.
Ministro Xu, na capital.
The officials in Linji are all in cahoots,
Os funcionários de Linji estão todos em conluio.
forming factions for personal gain.
Formar facções para obter vantagens pessoais.
I can't tell who's friend or foe.
Não consigo distinguir quem é amigo de quem é inimigo.
So I can't show myself yet.
Portanto, ainda não me posso mostrar.
I have to ask him
Preciso de lhe perguntar.
to come to Linji personally,
ir pessoalmente a Linji,
only then can he verify my identity
Só assim ele poderá verificar a minha identidade.
and give me justice.
E façam justiça.
But
Mas
this matter is confidential.
Este assunto é confidencial.
I'd rather let others misunderstand me
Prefiro deixar que os outros me interpretem mal.
than reveal the truth.
do que revelar a verdade.
Sorry for putting you in a difficult position.
Lamento tê-lo(a) colocado(a) numa situação difícil.
Enough.
Suficiente.
I said I believe you,
Eu disse que acredito em ti.
so I don't need to check.
Assim não preciso verificar.
Now that the secret letter
Agora que a carta secreta
has been discovered,
foi descoberto,
I fear I'm under surveillance.
Temo estar a ser vigiado.
I'll need you, My Lady,
Precisarei de si, minha senhora.
to carry a message for me.
Para me transmitir uma mensagem.
I understand.
Compreendo.
You're staying at Xinfang Pavilion,
Está hospedado no Pavilhão Xinfang,
and my frequent visits have indeed drawn attention.
E as minhas visitas frequentes chamaram realmente a atenção.
You'd be better off moving
Seria melhor mudar-se.
to Hualin Courtyard soon.
Brevemente no Pátio Hualin.
My Lady, are you really not going to check?
Minha senhora, a senhora não vai mesmo verificar?
I won't.
Não vou.
Even if I had ten lives,
Mesmo que tivesse dez vidas,
I'd still be scared to death today.
Ainda hoje estaria a morrer de medo.
Alright, alright.
Certo, certo.
You're a grown man.
Você é um homem adulto.
Why are you crying like this?
Por que razão está a chorar assim?
Wipe your tears.
Enxugue as suas lágrimas.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
My place is a bit messy. Excuse the appearance.
A minha casa está um pouco desarrumada. Desculpe a aparência.
Jun Dai, we have a guest here.
Jun Dai, temos aqui um convidado.
Go prepare some tea now.
Vá já preparar um chá.
Mr. Yan, please have a seat.
Senhor Yan, por favor, sente-se.
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Mr. Wen has harbored resentment
O Sr. Wen nutria ressentimento.
and caused trouble.
e causou problemas.
I failed to stop him is my fault.
O facto de não ter conseguido impedi-lo foi culpa minha.
If I had warned you in time,
Se eu te tivesse avisado a tempo,
you could have avoided this trouble.
Poderia ter evitado esse problema.
I came too late,
Cheguei tarde demais.
causing you to be wrongfully accused.
fazendo com que seja acusado injustamente.
These are...
Estes são...
You've misunderstood, Mr. Yan.
O senhor entendeu mal, Sr. Yan.
There were guests from the Yang family
Havia convidados da família Yang.
at Xinfang Pavilion.
e Pavilhão Xinfang.
And moving ledgers back and forth is inconvenient,
E estar a mover livros-razão de um lado para o outro é inconveniente.
so I'll temporarily stay in the side room of Hualin Courtyard.
Assim, ficarei temporariamente no quarto lateral do pátio de Hualin.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Miss Rong trusts and values you
A Srta. Rong confia em ti e valoriza-te.
far more than anyone else.
muito mais do que qualquer outra pessoa.
How could a few words
Como algumas palavras poderiam
of provocation change her mind?
Será que a provocação a fará mudar de ideias?
I'm being meddlesome.
Estou a ser intrometido.
No.
Não.
Mr. Yan, you are honorable and upright.
Senhor Yan, o senhor é honrado e íntegro.
You are a true gentleman.
Você é um verdadeiro cavalheiro.
With anyone else,
Com qualquer outra pessoa,
it would've been lucky enough not to be kicked while down.
Teria sido uma sorte não ser pontapeado enquanto estivesse caído.
Everyone fears losing their own advantage.
Todos temem perder a sua própria vantagem.
Who else would go out of their way to help a rival?
Quem mais se daria ao trabalho de ajudar um rival?
If there were more
Se houvesse mais
like you, Mr. Yan,
Assim como o senhor, Sr. Yan,
the world would see far fewer disputes.
O mundo veria muito menos conflitos.
Please don't mock me, Mr. Lu.
Por favor, não goze comigo, Sr. Lu.
I came to the Rong family at my mother's request,
Vim para a casa da família Rong a pedido da minha mãe.
originally hoping to forge a lasting union
esperavam originalmente forjar uma união duradoura
between our two families.
entre as nossas duas famílias.
Upon meeting Miss Rong,
Ao conhecer a menina S. Rong,
with her beauty and talent
com a sua beleza e talento
that shines so brightly,
que brilha tão intensamente,
how could anyone not admire her?
Como é que alguém poderia não a admirar?
Unfortunately, her heart belongs to you.
Infelizmente, o coração dela pertence-lhe.
I can't force her.
Não posso obrigá-la.
I cannot force what isn't meant to be,
Não posso forçar o que não está destinado a acontecer.
so I'll let go of this infatuation.
Por isso, vou deixar essa paixão de lado.
After Lady Rong's birthday,
Após o aniversário de Lady Rong,
I'll be leaving.
Eu vou-me embora.
However, I have a few words for you.
No entanto, tenho algumas palavras para si.
Being the Rong family's eldest grandson-in-law isn't easy.
Ser o neto mais velho por afinidade da família Rong não é fácil.
If you wish to marry Miss Rong
Se deseja casar com a Srta. Rong
and be united like a pair of phoenixes,
e sejam unidos como um par de fénix,
Mr. Wen's difficulties
Dificuldades do Sr. Wen
are just the beginning.
são apenas o início.
There will be countless hardships ahead.
Haverá inúmeras dificuldades pela frente.
Lady Rong's approval will be even harder to obtain.
Obter a aprovação de Lady Rong será ainda mais difícil.
You must be very careful.
Deve ter muito cuidado.
I appreciate your thoughtfulness, Mr. Yan.
Agradeço a sua consideração, Sr. Yan.
I will hold it close to my heart.
Vou guardá-lo com muito carinho.
[Hualin Courtyard]
[Pátio de Hualin]
The wax-sealed letter incident is over now.
O incidente da carta selada com cera já terminou.
It's just a small matter.
É apenas uma questão menor.
Miss Rong wouldn't
A menina Rong não faria isso
kick you out for that, would she?
Ela expulsar-te-ia por isso, é?
Why are you so afraid?
Porque está com tanto medo?
Young Master, you're being too bold.
Jovem mestre, está a ser demasiado ousado.
What if Miss Rong
E se a srta. Rong
had believed Mr. Wen?
Será que o Sr. Wen tinha acreditado?
Then all our efforts would be in vain.
Então todos os nossos esforços seriam em vão.
Move.
Mover.
What...
O quê...
What are you doing?
O que estás a fazer?
We're moving these things to Miss Rong's room.
Vamos levar estas coisas para o quarto da menina. Rong.